53

et, singulari privilegio super omnes sanctos prio-
resin eius prole transfundere voluit, ub eius
religioni sancte hoe solum sit proprium nihil
posse in eternum sub celo habere proprium sed
alienarum rerum vivere stricto usu. Et, quia¹
Franciseus sanctam societatem domine Pauper-
tatis et, mundane Persecutionis quas Chrisbus
legitimas uxores habuit noluit dissociare sed
utrasque equa charit-,ate diligere3 imo unica
quia quasi non sunt due sed una eto.

Hec sant verba et significata que quidam san·
ctas doctor haias sancte Paupertatis professor et
zelator strenuus in 'quodam sao tractatu quem de
commertio Paupertatis fecit inseruit, gemens et
ipse super malis que vidit, qai tamen ‘nostro re-
spectu nichil potuit intueri.

Dicit erqo vir ille sanctus introducens domi-
nam Paupertatem conqueri de ruina. 811116116-
runb quidam in nobis, qui 11011 erant ex nobis
quidam filii Belial, loquentes vana, operantes
iniqua, dieentes se esse pauperes cum non es-
sent et me quam? dilexerant, boto corde gloriosi
viri de quibus locuta sum, spreverunt eh maeu-
laverunt, sequentes viam Balaam ex B0s0r‚ qui
mercedem iniquitatis amavit, homines corrupti

