47

tientiam que maxime vobis necessaria est ut vo-
luntatem Dei facientes reportetis repromissionem.
Potens est enim Deus que supra vires cepistis
gratia sua sancta consumare feliciter, quia fidelis
est in promissionibus, Nichil inveniat in vobis
gradum qui operatur in filios diffidentie, nichil
inveniat dubium, nichil inveniat diffidens ne sue
pravitatis contra vos exercende de vobis recipiat
argumentum. Nam superbus est valde et super-
bia eius et arrogantia eius plusquam fortitudo
eius. Magnam iram habet de vobis et universe
calliditatis sue in vos arma convertit et malitie
venenum nitetur effundere, utpote qui iam reli-
quos 'debellando devicit et deiecit, vos supra se
respiciens dolet. In conversione vestra, karis-
simi, celi cives magna celebrant gaudia et coram
eterno rege nova cantica can taverunt. Gaudent
angeli in vobis et de vobis, quia dum per vos
multi virginitatem servabunt et castitate fulge-
bunt, superne civitatis implebuntur ruine ubi vir-
gines sunt celebrius collocandi, quia qui non nu-
bent neo nubentur erunt sicut angeli Dei in celo.
Exultant apostoli videntes suam renovari vitam,
predicari doctrinam, sanctitatis precipue per vos
ostendi exempla. Letantur martires expectantes
sacri sanguinis effusione eorum representari con-
stantiam. Tripudiant confessores scientes fre-
quenter eorum victoriam de inimico rememorari
in vobis. J ubilant virgines sequentes agnum

